loo EX HISTORIIS

rumperent. simulata ea fuerint an retinere saevientes

nequiterit parum allirmatur.⁴ Direptis castris faces inii-A

ciunt, cunctosque qui proelio superfuerant incendium
hausit·

aot Civilis barbaro voto post coepta adversus Romanos
arma propexum rutilatumque crinem patrata demum
caede legionum deposuit. et ferebatur parvulo filio
quosdam captivorum sagittis jaculisque puerilibus figen·
dos oburlisse. Ceterum neque se neque quemquam
Batavum in verba Galliarum adegit, fisus Germanorum
opibus et, si certandum adver-sus Gallos de possessione
rernm foret, inclitus fama et potior. Mumius Lupercus
legatus legionis inter dona missus ’ Veledae. ea virgo
nationis bructerae late imperitabat vetere apud Germa·
nos more, quo plerasque feminarum fatidicas et auges·
cante superstitione arbitrentur deas. Tuncque Veledae
auctoritas adolevit: nam prosperas GermanIs res et ex-
cidium legionum praedeerat. Sed Lupercus in itinere

interfectus. pauci centurionum tribunorumque in Gal·
lia geniti reservantur pignus societatis. cohortium, ala-

rum, legionum hiberna subversa cremataque, iis tantum
relictis quae Magontiaci ac Vindonissae sita sunt.

aas , Legio sexta decuma cum auxiliis simul deditis a
Novesio in coloniam Treverorum transgredi jubetur
praefinita die intra quam castris excederet. medium
omne tempus pervarias curas egere, ignavissimus quis·
que caesorum apud Vetera exemplo paventes, melior pars
rubore et infamia. quale illud iter? quis dux viae? et
omnia in arbitrio eorum quos vitae necisque dominos
fecissent. Alii nulla dedecoris cura pecuniam aut ca·
rissima sibimet ipsi circumdare. quidam expedire arma
telisque tanquam in aciem accingi. Haec meditantibus

 

