nx HISTORIIS 115

dux sibi delectos retinuerat ad improvisa. Civilis haud
porrecto agmine sed cunels adstitit. Batavi Gugernique
in dextro, laeva ac propiora fluminis Transrhenani te-
nuere. Exhortatio ducum non more concIonis apud uni-
versos, sed ut quosque suorum advehebantur. Cerialis
veterem romani nominis gloriam, antiquas recentesque
victorias: ut perfidum, ignavum, victum hostem in aeter·
num exciderent ultione magis vam proeIIu opus esse.
pauciores nuper cumpluribus certasse, ac tamen fusos
Germanos, quod roboris fuerit. superesse qui fugam
animis, qui vulnera tergo lerant. Proprios inde stimu-
los legionibus admovebat domitores Britanniae quarta-
decumanos appellans, principem Galbam sextae legionis
anctoritate factum, illa primum acic secundanos nova
signa novamque aquilam dicaturos. Hinc praevectus ad
germanicum exercitum manus tendebat, ut suam ripam,
sua castra sanguine hostium recuperarent. Alacrior om·
nium clamor, quis vel ex longa pa'ce proelii cupido vel
fessis bello pacis amor praemiaque et quies in poste-
rum sperabatur.

Nec Civilis silentem sanxit aciem, locum pugnae 5,lt
testem virtutis ciens. stare Germanos Batavosque su·
per vestigia gloriae, cineres ossaque legionum calcantes.
quocunque oculos Romanus Intenderet, captivitatem cla·
demque ct dira omnia obversari. ne terrerentur vario
uererici proelii eventu. , suam illic victoriam Germanis
obstitisse, dum omissis telis praeda manus impediunt:
sed cuncta ¹mon prospera e't hosti · contraria evenisse.
qnae provideri astu ducis oportueritprovidisse, campos
madentes et ipsis gnaros, paludes hostibusnoxias. Rhe·
num st Germaniae deos in aspectu, quorum numine
capesserent pugnam, conjugum, parantum, patriae me-

8*

 

