EX sNNtLtBUs bil

que nationibus ostentaret, in oppidum Ubiorum, inquo
genita erat, veteranus coloniamque deduci impetrat,‘cui
nomen inditum evocabulo rp'sius. ac forte acciderat, ut
eom gentem Rheno transgressam avu's Agrippi ιιι fidem
acciperet. lisdem temponbusin superiore Germania
trepidatum adventu Chattorum latrocinia agitantium.
dein Lucius Pompdnius ‘legatus auxiliares Vangionas ac
Nemetas addito equite alario monitos ut' anteirent po·
pulatores vel dilapsio improvisi circumfunderentur. et
secuta consilium ducis industris militum, ‘didicique in
duo agmina qui laevum· iter petirerant recens reversos
praedaque pe'r luxum usos et somno graves circumie-
nere. aucta laetitia, 'quod' quosdam e clade variana
quadragesimum 'post annum seruitio exemerant.

At qui dextris et propioribus compendiis ierant 1228
obvio hosti et aciem suso, plus cladis taetantes praeda
famaque onusti ad montem Taunum revertuntur, ubi
Pomponius cunr legionibus opperiebatur, si Chatti cu-
pidi'ne ulciscendi casum pugnae praeberent. Illi metu,
ne hinc Romanus, inde Cherusci, cum quis aeternum
discordant, circumgredercntur‚ legbtos' ιιι urbem et ob·
sides misere: decretusque Pomponio triumphalis honos3h

modica pare famae ejus ¹apud posteros, in quis carmi- '

num gloria praecelllts 2' · ’ ”

Per idem tempus Vannius 'S'uevis a Druso caesare 1229
impositus pellitur reguo, prinis imperii aetate clarus
acceptusque popularibus, mox diuturnitatein superbiam

; mutans, et odio accolarum, *simul domesticis discordiis

circumventus Auctores fuere Vibilius Hermundurorum
rex, et Vangio sc Sido, sorore Vannii geniti. Nec
Claudius quanquam saepe oratus arma certantibus bar·
baris interposuit, tutum Vannio perfugium promittens,

 

