EX HISTORIIS st

Proxima legionis primae hiberna erant et promptis· 1,5t
simus e legatis Fabius Valens. is dis proxinto in colo-
niam agrippinensem cum equitibus legionis auxiliario·
rumque gressus imperatorem Vitelliam consalutauit.
secutae ingenti certamine ejusdem provinciae legiones,
et superior exercitus, speciosis senatus populique ro-
mani numiuibus relictis, tertium nonas januarias Vitel-
lio accessit. scires illum priore· biduo non penes rem
publicam fuisse. Ardorem exercituum Agrippinenses,
Treveri, Lingones aequabant, auxilia, equos, arma, pe-
cunias offerentes, ut quisque corpore, opibus, ingenio
salidus. nec principes modo coloniarum aut castrorum,
quibus praesentia ex affluenti et parta victoria magnae
spes, sed manipuli quoque et gregarius miles viatica sua
et balteos phalerasque, insignia armorum argento decora
Ioco pecuniae tradebant instinctu et Impetu ct avaritias.

Igitur laudata militum alacritate Vitellios ministe· 1, ⁶8
ria principatus per libertos agi solita in equites roma-
nos disponit, vacationes centurionibus ex fisco numerat,
saevitiam militnm plerosque ad ¹poenam exposcentium
saepius approbat, partim tsisuulatione vinculorum fru-

stratur. Pompeius Propinquus procurator Belgicae sta·

tim interfectam. Julium Burdonem germanicae classis
praelectum astu subtraxit. exarserat in eum iracundia

ἵ exercitus, tanquam crImsn ac mox insidias Fonteio
Capitoni struxisset. grata· erat memoria CapitonIs, et

¹ aputl saevientes occidere palam, Ignoscere non nisi fal·
lando licebat. ita in custodia habitus etpost victoriam

, demum stratis jam mititum'otiis· dimissus est. interius
ut piaculum objicitur centurio Crispinus sanguine Ca·
pitonis se cratentaverat eoque et postulantibus manile·
stior et punienti vilior luit.

 

